# 1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

---

일반적으로 클래스의 인스턴스는 생성자를 통해 얻는다.
이외에도 정적 팩터리 메서드를 이용해 인스턴스를 생성하는 방법이 있다.

### 1.1 정적 팩터리 메서드(static factory method)

---

인스턴스 생성을 흔히 사용하는 생성자가 아닌 static method를 사용해 생성하는 방법이다.

```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean.TRUE : Boolean.False;
}
```

## 2. 정적 팩터리 메서드의 장점

---

### 2.1 이름을 가질 수 있다.

- 생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다.
- 예) BigInteger(int, int, Random) VS BigInteger.probablePrime: '값이 소수인 BigInteger를 반환한다.' 후자가 훨씬 가독성이 좋다.

### 2.2 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.

- 불변 클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.
- 예) Boolean.valueOf(boolean) 메서드는 미리 생성한 인스턴스를 반환한다.
- 반복되는 요청에 같은 객체를 반환하는 식으로 정적 팩터리 방식의 클래스는 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 철저히 통제할 수 있다. 이를 인스턴스 통제 클래스라 한다.

> 플라이웨이트 패턴 ❗️
>
> - **static 한 저장소에** 객체를 저장해놓고 불러다 쓰는 것일 뿐이다.
> - 어떤 클래스의 인스턴스 하나로 여러 개의 가상 인스턴스를 제공하여 객체를 가볍게 만들어 메모리의 사용을 줄이는 패턴이다.
> - 인스턴스가 많이 필요하며, 같은 방식으로 제어할 때 유용하게 쓰이지만 특정 인스턴스와 다르게 행동하게 할 수 없다는 단점이 있다.

> 항상 같은 객체를 반환하는 팩토리 메서드를 정적 팩토리 메서드라 하는데, 이런 방식을 **인스턴스 통제** 라고 한다.
>
> - 인스턴스 통제는 **싱글톤, 인스턴스화 불가, 1개의 동치 보장 (equals와 == 이 같은 결과를 반환)** 에 다양하게 사용된다.
> - 열거(`enum`)는 인스턴스가 하나임이 보장되는 타입이다.

### 2.3 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.

- 생성자와 다르게 정적 팩터리 메서드를 통해 하위 타입 객체를 반환할 수 있기에 유연함이 생긴다.
  - 이를테면 인터페이스인 `List`를 반환하는 메서드를 만들고, 매개변수에 따라 `ArrayList`, `LinkedList` 등을 반환하는 것이 가능하다.
  - 기본 클래스 생성자를 사용하면 **인터페이스** 반환이 불가능하다.
- API를 만들 때 구현 클래스를 공개하지 않고도 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지할 수 있다.
- 클라이언트의 입장에서는 오직 **인터페이스** 만을 가지고 코드를 작성할 수 있어, 매우 유연해진다.
- 자바 Collection 프레임워크는 내부적으로 45개의 유틸리티 구현체를 제공하는데, 이 구현체 대부분을 단 하나의 인스턴스화 불가 클래스인 `java.util.Collections`의 정적 팩토리 메서드에서 얻게 했다.

### 2.4 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.

- `List`를 반환하는 정적 메서드가 있다면, 인자에 따라 `ArrayList`와 `LinkedList`를 반환하는 것이 가능하다.
  - 매개변수를 하나 받아서 대량의 데이터 삽입 삭제가 일어난다면 `LinkedList`를 받고, 이가 아니면 `ArrayList`를 받을 수 있다.

```java
public static <E extends Enum<E>> EnumSet<E> noneOf(Class<E> elementType) {
    Enum<?>[] universe = getUniverse(elementType);
    if (universe == null)
        throw new ClassCastException(elementType + " not an enum");

    if (universe.length <= 64)
        return new RegularEnumSet<>(elementType, universe);
    else
        return new JumboEnumSet<>(elementType, universe);
}
```

> 책에서 나온 `EnumSet`의 예제이다. elementType을 통해 Enum array의 데이터 갯수를 기준으로 `RegularEnumSet`과 `JubomEnumSet`중 어느 것을 반환할지 결정한다.

### 2.5 정적 팩토리 메서드 작성 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.

**JDBC**는 대표적인 서비스 제공자 프레임워크이다.  
서비스 제공자 프레임워크는 서비스 인터페이스, 제공자 등록 API, 서비스 접근 API로 이루어진다.

- 간혹 서비스 제공자 인터페이스가 쓰이기도 하며, 서비스 제공자 인터페이스가 없다면 리플렉션을 사용한다.
  - 서비스 인터페이스: `Connection`
  - 제공자 등록 API: `DriverManager.registerDriver`
  - 서비스 접근 API: `DriverManager.getConnection`
  - 서비스 제공자 인터페이스: `Driver`
- 서비스 접근 API에게 클라이언트는 구현체의 조건을 명시한다.
  - JDBC에서는 어떤 DB를 사용할지, DB 접속 경로, 아이디, 패스워드 등을 입력한다.
  - 조건을 명시하지 않을시, 기본 구현체를 하나씩 돌아가면 반환한다.
  - 서비스 접근 API가 사실 **유연한 정적 패토리** 이다.
- 인터페이스에 직접 객체를 주입하거나 주입받는 **브리지 패턴** 혹은 **의존 객체 주입** 프레임워크도 강력한 서비스 제공자로 볼 수 있다.

## 3. 정적 팩터리 메서드의 단점

---

### 3.1 상속에는 `public, protected` 생성자가 필요하므로 정적 팩토리 메서드만 제공할 경우, 상속할 수 없다.

- 상속보다는 컴포지션을 사용하는게 낫고, 불변 타입으로 만드는 것이 좋다는 점을 생각하면 오히려 장점일 수 있다.

### 3.2 정적 팩토리 메서드를 다른 개발자가 찾기 어렵다.

- 생성자처럼 API에 명확히 드러나지 않기 때문이다. 이에 따라 API 문서를 잘 작성해야하는 필요성과 메서드 이름에 대한 고민도 필요하다.

`** 정적 팩토리 메서드 명명방식 **`

> **from**: 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드  
> 예) `Date date = Date.from(instant);`
>
> **of**: 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드  
> `Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);`
>
> **valueOf**: from과 of의 더 자세한 버전  
> 예) `BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);`
>
> **getInstance**: (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.  
> 예) StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);
>
> **create, newInstance:**: getInstance와 비슷하지만, 매번 새로운 객체를 반환한다.  
> 예) `Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);`
>
> **getType**: getInstance와 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스의 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. Type 이 팩터리 메서드가 반환할 타입이 된다.  
> 예) `FileStore fs = Files.getFileStore(path);`
>
> **newType**: newInstance와 같으나 마찬가지로 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스의 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. 마찬가지로 *Type*이 반환할 타입이다.  
> 예) `BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path);`
>
> **type**: getType과 newType의 간단한 버전이다.  
> 예) `List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);`
